واحدة من الأسباب الأساسية أن شخص يغضب من الله
هو كمية الشر في العالم
جوع وفقر والأسى والفساد والظلم
وأول ما حد يشعر بظلم
يبدأ يسأل الله أنت أين؟ أنت أين من ألمي؟
لماذا لا تتدخل؟ لماذا لا تعطيني حقي؟
والأوحش هو أن نتعرض لظلم من ناس مؤمنين
والحقيقة هذا حصل معي
وفضلت غضبانة من الله أكثر من سنة
كان عندي عتاب كبير عليه لماذا لا يتدخل؟
لماذا لا يوقف الظلم؟
لماذا لا يتحكم بتصرفات الناس التي تظلم
لماذا على الأقل لا ينتقم لي بعد ما يحصل الظلم
ببساطة الكتاب قال العالم الذي نحن فيه
لم يكن بالصورة الجميلة التي الله رسمها
وهو ليس راضي على الظلم والشر الذي يحصل الآن
ومجروح أكثر مني ومنك على الذي نعمله ببعض
قضيت شهور أسأل نفس الأسئلة لحد ما فهمت الإجابة
لماذا لا يتدخل بتصرفات الناس الآخرين؟
لأنه أعطانا حرية وبالتالي لا يتدخل في تصرفاتي أيضاً
رغم أنني أنا أيضاً أغلط
وأغلط بحق ناس على فكرة
لماذا لا ينتقم؟ لأنه إله صبور جداً
ومتأني جداً وطول الوقت يريد أن يعطينا فرصة ثانية
وبصراحة عندما أكون بموقف ظالم أريد أن يرحمني
وأريد أن يعطيني فرصة ثانية
لا أريد أن أبين الله في صورة سلبية
لأنه هو يقدر أن يتصرف
وأوقات كثيرة فعلاً يتدخل
لكن بتوقيت وطريقة مختلفة عن التي في خيالنا
لكنه يحترمنا ويحترم حريتنا
حتى لو هذا عكس إرادته
لكن الذي أريد أن أتكلم عنه فعلاً وأقوله
أننا نحن نظلمه
نظلمه بسبب تصرفات بشر مثلنا
نحن نجرح بعض ونلومه هو
نقسى على بعض ونزعل منه هو
نظلم بعض ونغضب منه هو
طب بالذمة تتعقل إزاي؟
اليوم الذي استوعبت فيه رحمته
وحنيته على العالم الشرير هذا
الذي أنا واحدة منه بالمناسبة
لم أقدر أن أعمل شئ غير أن أقدم له اعتذار
عن كل مرة وقفت ضده فيها
ولم أراه على حقيقته
لم أرى الإله الرحيم الطيب الحنون الذي يصبر ويتأنى
الذي لا يقف بعيد الذي ليس متباطئ
لكنه موجوع علينا ومعنا
وحتى رحمته لا يجبرنا أن نراها
بدليل أنه لا يزال يحب ويقبل
حتى لكل الواصل لمرحلة الغضب منه ومعاديه